作為行者
這支香是修本尊
十方法界他們來採訪
不要在乎他們的存在
你做你自己
你就是好好的做
但是也不要太懈怠
因為被拍下來作為證據就很麻煩
這個印象很深的
有一個人剛好他在打瞌睡
結果就被拍下來
永遠做記錄
所以隨時要保持覺照
這個才是修行最重要的
那一個人修得好不好
就是他覺照保持得好不好
我們即使說要做假
也要做得像樣
假一下
然後看到人家不見了
又回復原來的樣子
那看到人家來又裝出精進的樣子
但是你要曉得
隨時其實都有在拍
誰在拍
你的巴士田在拍
不是做給誰看
做給自己看
要對得起自己
心安理得
我們說學問之道
求學之道無他
孟子的話
求其放心而已
放心就落實你的心
對得起自己
所以不管是何方神聖
其實講的道理
應該都大同小異
但是大同雖然小異
其實最大的差別就在小異處
那關鍵就在那很微細的地方
所以我們佛法的修行就是說
你的見地可以高到比須彌山還高
但是你修行的覺照
要比麵粉還細
隨時要保持覺照
在所有行為的細微處
要很謹慎
大處著眼沒錯
但是要小處
要用心
如果能這樣
那就大小通吃
就所有東西
你都可以掌握得如理如法
我們就開始來觀修本尊
本尊敬佛
敬佛
讚頌毗濡正腦佛
本尊敬佛
好
等持念
觀一切法空
Om Swagbhava Suddha
Sarva Dharma Swagbhava Suddha
當你心不動的時候
一切的存在跟你就沒有互動
存在等於不存在
其實你也不是關閉
只是不起心動念去相應
所以證明外是空的
內也是空
外面的一切法都因緣所生
它不必然跟你有關係
內在的五蘊是一種組合
它跟你的真正的我
也不必然有關係
但是那個認為身心是我的那個忘我
就絕對跟五蘊有關係
因為這個忘我
所以希望的我
所以造成我們的恐懼
造成我們的輪迴
造成我們的痛苦煩惱
所以學佛是要突破這個
你不能否定它
但是你要突破它
不僅僅突破它
不僅僅不要否定它
反而要用它拿來
作為修行的根據、依據
所謂藉假修真
拿這個來契入實相
在正道無上正覺
把身體變成一種能量的放射狀態
我們怎麼說呢
就拿你的身體來行善、來修持
就把身體變成一個能量的狀態
反過來講
如果用我們的身體去造惡
那就變成造惡的幫手
身體會帶你下地獄
只是你在指揮你的身體
但是當你的指揮權失去
或者做錯誤的指揮的時候
憑這個就可以把你帶到地獄去
反過來講
你如果修得好
它一直服務到你最後一口氣
思想也是一樣
我們的所有思想
本來是你是主人
結果我們都忘了
都顛倒了
不是你的念頭在控制你、在指揮你
不是你在掌握你的念頭
可見我們的生命是莫名其妙
是不如理的
過去的慣性是一點道理都沒有
是不能隨順自然的生命
如果隨順下去
還是生生世世都是輪迴
一定有辦法
而且一定要用對的辦法
慢慢脫離這樣的宿命
這樣的定命
好
所以接著我們就唸一下
整個觀空咒
一切法
本性空、體性空
在這個空性裡面
隨著因緣
隨著你的念力
隨著你的觀想
然後顯現了密言薩圖
從你的心最尊貴
最內涵的
最清淨的
創造出密言薩圖
顯現出密言薩圖
密言薩圖就是
毗盧遮納佛的國土
在這個密言薩圖裡面
有一個超出我們想像的
莊嚴的宮殿
也是我們的佛性所莊嚴
在這裡面有一座一座的八獅子座
八獅子頂著一個蓮座
蓮花大如車輪
蓮花上面平鋪著日輪、月輪
月輪的中央有阿字
由阿字放光
遍滿法界
隨即收射
馬上又收回來
這一個阿就轉化成我們的本尊
接著我們就來觀修本尊
我們說過
就用你的第六意識的
那個能造作性、能思維性
用的是純淨的
有功德的這一塊
而不是用染汙的
有習氣的那一塊
所以我們就盡量的觀想
隨著誦起觀
隨著念
想到哪邊就觀想到哪邊
想到哪一個部位
就觀想到哪一個部位
轉化到哪一個部位
首先我們可以從眉心
眉心這個地方
你可以觀想眉心
眉心好像有一個智慧眼
從這個上面觀想上去
整個頭顱圓坨坨的
天庭飽滿
法湛藍色的又玄
接著往旁邊觀想
眉毛修長
代表我們的思維很縝密
眼神、眼睛澄澈分明
澄澈似大海
就有無窮的深度跟智慧
從你的眼睛顯現
鼻子挺有肉
代表你的意志力
圓融性
又有意志又有圓融
有意志不能變成堅持
變成固執
如果沒有意志
長生就是朝三暮四
意念就動來動去
這樣的話永遠成就不了什麼東西
所以還是要
一方面要能夠堅持穩定
二方面要能夠圓融
接著觀想我們的嘴巴
嘴巴是說法的工具
就是一種教化的殊勝的工具
觀想你的嘴唇紅色的
嘴角往上揚
充滿著青春的氣息
充滿著自信
充滿著慈悲
再觀想下巴圓圓的臉頰
如滿葉
放著光
耳朵厚厚長長的
代表我們的資糧福報
再往下觀想頸部
三條線
這是我們的戒定慧
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
這是我們合掌
結
披露正納佛的印
基本上有三個印
第一個就是我們面前的說法印
另外一個叫字權印
東密都是結字權印
然後在唐密的時候
唐朝那時候傳進來
很多的披露正納佛
結的手印
就是我們現在這個手印
你如果到西安
西安那邊
西安那邊就是那時候
悟空三藏他們來的時候
那時候也帶進來
這個修法
大日經就是他們翻譯的
所以那個佛像是這個樣子
那傳到日本以後
變成字權印
就變成這個樣子
然後另外一個就是說法印
轉動法輪
我們這邊都用轉動法輪的
上面畫的跟雕的
都是這個說法印
那因為
為什麼我們不用這個印
因為這個印的時候
跟我們現在身份
比較不相應
用這個就是外符印
那外符印再把食指伸出來
這食指就代表我們的智慧
最靈活的
我們伸手掌
其實食指是最靈活的
你要捏什麼東西
大概都是用這個
所以這就代表我們的智慧
高舉我們的智慧
那其他就暫時把它收拾起來
那在這種狀況下
我們就進一步
把整個觀想完畢
肩然後手結印
胸
背
腹
腰
腰一定要帶著一點點
不要是水桶腰
要有一點點幅度
我們如果看那個很精壯的鹿
牠那個屁股就是這個樣子
有油心啊
所以我們觀想
你看藏傳的佛像都這樣雕
佛像始度經裡面它是有規定的
要什麼區度
要多少指幅
它是有規定的
但到我們漢地以後因為不講究
所以每尊佛都養得肥肥胖胖
因為我們認為
佛應該萬德莊嚴
應該福報很大
但事實上呢
一個有福報的不一定要胖
胖的人不一定有福報
所以不需要
還是要保持它那個很精壯
很色心
然後又放鬆
又具足能量
這樣才是一個好的佛像
所以一樣
我們在觀想的時候也是一樣
盡量把自己觀想成
你是女孩子觀想成十六歲
你是男孩子觀想成十八歲
就十六十八這樣子的青春的一種氣息能量
怎麼跑都不會累
怎麼做都不焦累
然後做什麼都充滿著動力
這時候來修就容易
所以一樣
我們修行絕對不能用老人的心態
老人的生態想要修
你即使再老
都要想你是年輕的
這個就是一種意念
人家說不服老
人老從思想先老
人要不老就永遠保持青春的氣息
你就永遠老不了
所以這個也是從根本去改造
從最內在去改造
接著就是兩足金剛加符座
再進一步觀想
身披三法衣
裡面有下裙 有上衣
然後再一個外衣 就衫衣
我們就觀想成跟前面的一模一樣
當然我們現在中國的衫衣
不是那個樣子
以前是比較簡單的
同樣因為氣候不一樣
環境不一樣
所以他們幾塊布就搞定
而我們就還要棉襖
還要什麼
尤其冬天到了
身體穿一大堆
你到印度
他們隨時都是
一塊布捲一捲
然後裡面再穿個下裙就好了
然後外出的時候再弄一個禮服在外面
就這樣
這個是體外化
就用最莊嚴的威儀的身心服飾
把自己觀想成跟毗盧遮納佛無惡無別
這時候是用我們的意識所創造 所觀想
所以我們可以說
用我們的第六意識的清淨分
作為手術刀
你把自己當成藝術家
然後把自己描繪成你心裡面覺得最莊嚴的形象
你裡面的理想
所以我想
雖然前面那一尊客觀在那邊
讓我們作為參考值
但是每一個人觀出來
大概都不一樣
觀得出來觀不出來
不管
反正想到哪邊
你就專注到哪邊
就這樣不斷地訊息
不管觀得出來觀不出來
都不要在乎
你只在乎你現在有沒有在用心
有沒有如理在作意就好
接著我們就要迎請智慧尊降臨融入
手變成合掌
Om
Vajra
Samma
Jag
Hum
Bang
Ho
譬如真那佛
變成跟拇指結
上半段拇指結一樣的大小
就融進來
坐在你的心間
心間也一樣有蓮花日月輪
那心間就不要再觀想八識止坐
只要有一朵蓮花
蓮花上面有日月輪
日月輪上面坐著
譬如真那佛
小小的
所以一樣的
我們可以大到這麼大
可以小到跟我們一樣大
可以更小到就一個拇指結大
就這樣子不斷地觀修
你慢慢地就可以掌握到
你大想不來
你可以想小
沒有經驗
你可以想跟你一樣
相應的部位不斷地去觀修
久而久之
它就會越來越具足
越來越具體
越來越不費力
然後就好像可以觀想出來
那你若觀想不出來
你多看
所以
若我們需要
我們有拍法照
你可以去事務處那邊請
不要錢的
不要錢
在古人是有一個特色
什麼都不要錢
不會動不動就要交錢
古人是不來這一套
你們能來
就是最大的功養
如果修出法喜
那你想供養更多的修行人
那當然也接受供養
但是千萬不要勉強
一定是要
不要做那個不樂之捐
勉強去捐一點錢
一點意義都沒有
很高興地捐一點點錢
功德無量
所以最重要是你那個心態
要修的
要強調的也是你那個心態
接著我們就要更進一步地去觀修了
這時候心裡面有智慧尊
就真正的毗如真那佛
跟那個我
那個佛跟那個我
已經合而為一
外相的業力的我
也跟莊嚴的毗如真那佛合而為一
三昧一尊
三摩地尊
叫智慧尊
三昧一尊、智慧尊都已經具足
所以進一步
你還要再進一步地修
這時候就觀想全身通透、透明
我們看到的是同的毗如真那佛
你要觀想自己不是同的毗如真那佛
而是一個意念所生的
毫無慈愛的一個佛
有那一份莊嚴
沒有那一份慈愛
所以整個是意義所生的
意義所觀想出來的莊嚴相
那你透過這樣意義的一種莊嚴
慢慢地你的身也就被淨化了
相應的部位也得到加持了
誰加持你
你自己加持你自己
透過佛作為媒介
然後來加持自己
進一步我們觀想
在這個通透的意義所生的本尊中間
有一條中脈
你不要想說這時候有腸、胃、心肝
那個都是妄想
應該觀什麼你就只觀什麼就好
不要又被凡夫的見地又拉回去
全身是通透的中脈
頂輪有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
相關的位置要把握到
接著我們就要開始持咒
先從頂輪除障
把嗔的息氣化入虛空
千萬不要說會把空氣汙染
你化入虛空不增不減
不會因為你的貪嗔痴放到虛空裡面
虛空承受不了
不會
你再多來都不怕
因為它是無窮的
你的東西再大除以無窮都逼近於零
數學上
你由一個有限的數量
下面那個是無窮
那等於零
有限比到無限就等於零
所以不用怕
我們其實
所以不要太在意一個人的好壞
他能表現的都是有限
當你用無限來看他的時候
穿透那個不好的假象
你會看到他純淨的那一面
可愛的那一面
同樣的
穿透他善的假象
你會看到他惡質的那一塊
汙染的那一塊
所以從表面看不準
不要著相
我們在開始就要來持咒了
整個注意集中在頂輪
吾阿姆嘎巴魯迦納
有沒有感覺啊
可能還不清楚
可能還不明顯
你慢慢地越修
越能掌握的時候
當你在唸它的時候
你會覺得整個腦腔
它是在轉動的
它是有一股力量在那邊進化
那一樣
到喉輪也是一樣
你不要定點地念
當然就在這周遭
唸的時候是圍著它
吾阿姆嘎巴魯迦納
要讓它動
不痛不癢
要加上意念
在喉輪轉
那種覺受
就會越來越清楚
喉輪彈的息氣
化入虛空
吾阿姆嘎巴魯迦納
阿姆嘎巴魯迦納
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
hum
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
吾 吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
吾阿彌陀佛降龍 吾阿彌陀佛降龍
好 接著到心輪 湛藍色的光
也是我們吃無明所在
我們把這個化入虛空
調查
調無
蜜輪就懷疑嫉妒佔有的希氣
用一點點力
要提肛
然後右轉
由小變大
用一點點力
要提肛
然後右轉
用一點點力
要提肛
然後右轉
用一點點力
要提肛
然後右轉
用一點點力
要提肛
然後右轉
用一點點力
要提肛
吐槽
我們全身淨化
這時有輕鬆的感覺
接著就有這種清靜的身口意功的事業
然後收攝整個法界裡面的大能量
首先我們一輪吸收地的生生不息的綠能
收攝進來 變成乘所作智
佛力救度
這邊停一下
就在密能的地方
專注你的意念
然後在這個地方去感受一下
如果能夠見到綠色的光
那當然更好
見不到無法
你只要相關的位置把握到
那個地方慢慢就會越來越明顯
越來越具足
那個覺受就會慢慢地能夠掌握到
接著到幾輪
一個大能量的輪
觀想頭頂上有正午的大太陽
下面有地球的融漿
把這兩股大能量收攝進來
融到灼火裡面
你就保存在你的幾輪
佛力救度
有灼熱的感覺
但是那個熱不要讓它升上來
所謂灼火
就是在那邊它很笨拙
不會隨便竄
如果讓它亂竄了就變成虛火
會產生熱
所以還是保持在那邊
但是你全身還是會有一種微微的熱在
所以這個如果修得好
一般就比較不怕了
像密勒日巴他們
這些修灼火的
其實在大冷天裡面
下雪裡面
都可以穿著單衣
就可以不為所動
甚至可以把棉襖浸了水以後
放在身上
等一下就乾了
這就是證明你裡面有很強的能量
再往上
心輪佔藍色的光點
觀想整個虛空
然後把虛空空大的能量
收攝進來
變成法界體性智
吾阿彌陀佛
佔藍色本覺光在心
這個最需要認識
因為我們臨終的時候
這個光會先出現
如果能夠把握到
那就融入法身
融入法界
接著來到喉輪
這個紅色的光點
慈悲、柔軟、愛語
都是從這個地方對積說法
妙觀察智
都跟喉輪有關
觀想面前虛空中有夕陽
夕陽紅通通的
不刺眼、柔和、溫暖的光
把它收攝進來
融入這個紅色的光點
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
接著往上
頂輪有白色的
就透明的光點跟水晶一樣
水晶有摯愛
它沒有摯愛
我們觀想頭頂上有
十五的明月
柔和光、清涼光
收攝、灌注在這個明點上
然後就降下甘露
順著中脈
遍滿全身
把所有的構造
去除
把所有的功德
呈現、淨化
吾阿彌陀佛
再很快的回觀一下
觀想一下自己的相好
莊嚴
沒有摯愛
裡面中脈
五個明點
五種智慧
在你的身體裡面放著光
這個叫化抱兩身俱足
產生很大的法喜
感恩的心
由我們感恩的心往上
供養四方諸佛
往下
迴向六道眾生
共證佛道
共成無上菩提
吾阿彌陀佛
解開
把我們所觀想起來的色身
化入虛空
由空入空
由光融光
在這裡面完全打成一片
把我們所修的假設
它有一些功德
完全迴向法界
迴向一些眾生
不為自己而修
但是你不為自己而修
第一個受益的是你自己
所以不要執著
反而為自己而修
修不出什麼東西
為眾生修
如法而修 依法而修
它就可以修出一切的功德
體相用都可以呈現
上面的腳放到下面
另外一個腳就往外攤
手輕輕地放在膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
頭微仰
稍微往上
閉上眼睛
那個看不是用眼睛看
是透過你的眉心看
用你的智慧眼看
不是用肉眼看
看
用指示看
不是要看什麼
也不是誰在看
耳朵聽
不是誰在聽
也不是要聽什麼
只是聽
心沒有任何目的
沒有任何想法
只是保持那份本聚的覺照
深呼吸
當我們沒有任何想法
沒有任何期待
沒有任何執著的時候
這時候身自然會放鬆
當你的身放鬆的時候
身體裡面的自動功能
它就可以發揮它的作用
你就會感覺身體裡面有一股很強的氣
它會找問題點
找你身體不舒服的
不順暢的地方去加持
自我加持
閉上眼睛不是什麼都看不到
至於看到什麼東西
也不可期待
也不可想像
該看到什麼
自然看到什麼
那就只是如是看
如是見
聽什麼聲音
也是一樣
就是了解色
聲
香
味
觸法
它到底是什麼東西
不要被暫時的現象迷惑
不要有所得
這樣你就慢慢就能夠解脫
從境界裡面解脫
從想像裡面解脫
從概念裡面解脫
從我知我見裡面解脫
從遍濟所知解脫
你就會越來越清安
你做得不錯
坐下你會覺得真的身體空掉了
如果有什麼聲音
聲音傳過來
不是耳朵在聽
而是一種穿透的覺受
因為聲音過來
它是可以掃遍你全身的
不是隻有耳朵聽到
你身體會越來越敏感
所以有波動
但是這種敏感不是一般的敏感體質
敏感體質是很容易被影響
而覺照的自在的體質
是了了分明不被影響
不為所動
所以這有很大的差別
但是絕對不是越修越遲鈍
絕對不是那個樣子
越修越敏感
覺照力越來越強
感受力也越來越明顯
但是不執著
不取捨
時間到
還有幾十分鐘
我們就還是起來動一動
活動一下筋骨
一樣
每一步踩得很穩
踩得恰到好處
不太重也不太輕
一定要保持平穩
去感受一下
雖然輕輕地一敲
其實從腳底到頭頂
它都會有感覺
敲得剛剛好
你就會覺得渾身舒暢
敲得不好
你就會有不舒服的感覺
所以所有事情你都要慢慢去拿捏